Questões:

1. Explique o que são os princípios SOLID e como cada um deles pode ser aplicado em um projeto desenvolvido em .NET.
2. Quais são os principais padrões de arquitetura de software utilizados em aplicações .NET? Descreva dois desses padrões e seus benefícios.
3. Por que é importante separar a lógica de negócios da lógica de apresentação em uma aplicação .NET? Como isso pode ser alcançado?

Respostas:

1. O SOLID é uma sigla que representa 5 princípios de boas práticas para desenvolvimento de software. 
O "S" é o princípio da responsabilidade única, ele traz que uma classe deve ter apenas uma única responsabilidade, por exemplo: Uma classe de 
modelagem de entidade deve conter apenas a modelagem e não conter um método de CRUD  como ExcluirEntidade() por exemplo. 
A letra "O"´é o princípio do aberto/fechado e ele traz que devemo ser capazes de estender as funcionalidades de uma classe sem modificar ela, por
exemplo: Você quer enviar um texto normalmente e um texto criptografado, a maneira errada seria vc verificar se ele é normal ou criptografado usando
if else e tudo no mesmo método Enviar. Seguindo o Princípio aberto//fechado deveriamos criar uma classe base chamada Texto com um método abstract 
Enviar e sobreescrevermos ele nas classes TextoNormal e TextoCriptografado que herdarão de Texto.
A letra "L" é o princípio de substituição de Liskov, ele traz uma contextualização para o uso da herança dizendo que os subtipos devem ser 
substituíveis pelo tipo base, ou seja devemos estudar bem os subtipos antes de agrupá-los em um tipo base.
A letra "I" é a segragação de interfaces e diz que muitas interfaces específicas são melhores que uma interface geral. No caso devemos criar uma
interface que servirá de base para interfaces mais específicas, assim criando classes mais enxutas e de manutenção mas fácil.
A letra "D" é o princípio da inversão de dependência que diz que devemos depender mais de abstrações e não de implementações. No caso eu acredito
que se refere a utilização de interfaces que ajudam a desacoplar as camadas do sistema e facilitar o desenvolvimento reutilizando código.

2. Primeiro o padrão da Arquitetura em Camadas que trás a abordagem de separar o sistema em camadas distintas, cada camada tem sua função 
específica. Exemplo: Lógica, apresentação e acesso a dados. Trás os benefícios de: Facilita a manutenção do código pois as camadas tem
funções definidas o que ajuda no desenvolvimento e verificação de bugs, rejtilização de código pois a lógica pode ser usada em várias partes da 
aplicação e facilita a criação de testes automatizados devido a separação das camadas.
Também temos o padrão de microsserviços que consiste em dividir o sistema em serviços menores e independentes cada um com sua funcionalidade específica,
esses serviços muitas vezes são api's que se comunicam. Trás vários benefícios mas o principal na minha opinião é que essa arquitetura trás uma 
facilidade em escalaramos cada microsserviço separadamente de forma independente. Trás também mais confiabilidade para o sistema pois um erro em um
microsserviço geralmente não compromete o sistema todo (pelomenos não deveria kkkkkkk).

3. É importante separar a lógica de negócios da lógica de aplicação pois fácilita todas as áreas do desenvolvimento do software, facilita a manutenção
do código e evolução do mesmo pois uma mudança em um lugar não impacta no outro diretamente, facilita a reutilização da lógica em várias plataformas
como é o caso do .NET MAUI por exemplo que se eu não me engano podemos utilizar a lógica do aplicativo para desenvolver app web e desktop por exemplo.
Podemos alcançar usando o padrão MVC separando a modelagem da apresentação dos dados e da interação entre ambos. Sendo M = Model =  Lógica de Negócios
& V = View = Apresentação & C = Controller = processamento dos dados do usuário e interação de lógica e view. Podemos usar também injeção de dependências
para separar a responsabilidade do código e injetar as classes em outras para utilizarmos seus métodos de maneira organizada.